作为一个动作游戏爱好者，33号远征队在成为年度黑马之前，我其实并没有给予他太多的关注。但是在实际体验之后，我又被他精美的画面，动人的音乐艺术还有充满快感的战斗体验所折服。这是一款将即时战斗反馈和经典JRPG玩法进行融合的回合制游戏，同时又绘入了法式浪漫的外壳，作为sandfall工作室的第一款游戏，他的完成度和成熟度可以说是站在一个非常高的起点。当然本作在剧情上也充满了争议，关于这一点，我在后期也会简单说说我的看法。但是首先，我想先讲讲这个游戏的战斗。

### 战斗
33号远征队可能并不是第一款将动作元素融入回合制的游戏，但他觉得是这个细分赛道中的佼佼者。作为一个动作游戏玩家，我最关注的自然是游戏战斗手感，在我的评价观中，一款游戏的手感好坏几乎占比我对他评价的80%。当然毫无疑问的是，33号远征队的战斗反馈，真的让我玩爽了，这也是我能坚持过前期，慢慢找到游戏真正乐趣的一大因素。我发现制作组真的太聪明了，知道像我这样的玩家可能都没有耐心去动脑子，只喜欢打架，那他们就通过打架来暂时留住这些群体，让他们先玩下去，慢慢的其中一部分人可能就真的玩进去了，而还是没有玩进去的那部分，诶嘿，他们会突然发现已经过了退款时间了。说回战斗，这个游戏在音效，画面反馈和手柄震动上都做足了文章，哪怕是一个云玩家，光看游戏的视频，就可以感受到他的打击感，就比如说格挡吧，他能给我一种压缩感，就像一个弹簧一样，每一次格挡成功，我仿佛都在积蓄一份力量，当我开始反击时，这份力量感会瞬间爆发，给我巨大的正反馈。而在收益方面，格挡成功不光可以增加评级获得血量，还能打出高额的伤害，他不再是一个像在黑魂中那样赌命的手段，反而更像是一个技能，只是说施展起来微微有一些风险。跟传统的动作游戏不同的是，33号远征队作为一款回合制游戏，他的镜头是相对固定的，角色也不存在走位，所以我可以看清每一次敌人的攻击，并作出针对性的回应，这更像是一场开卷考试，我只需要针对不同的题目找到对应的解答即可。这样的好处是，就算是不常玩动作游戏的玩家，也可以在通过学习和背板之后慢慢找到规律，并且打出华丽的操作，给人一种“我真牛逼”的感觉。另一方面，这样的设计也使动作元素不至于喧宾夺主，压住了原本属于回合制游戏的光芒。

虽然我前面说手感占据了我对一款游戏大部分的评价，但是本作作为一款JRPG，光有手感肯定是不够，而随着我的深入游玩，我发现本作战斗策略部分的可玩性也出奇的高。其中最爽的就是他那个数量庞大的符文系统，游戏一共有193个符文，每个角色最多可以装配三个符文，而当该符文经历4场胜利之后，就可以内化为灵光，转换成被动，而游戏几乎不限制你的被动数量，也可以随意选择优先对某个角色进行提升，这就给了玩家很大的自由度，我再也不用费力去查攻略到底哪个角色该用哪个符文了，甚至可以说在这个养成系统中我玩的很随意很轻松。而游戏的武器库也非常庞大，并且他们不是那种简单的改个数值凑数的，而是真正有不同的属性和词条，让我感受到了制作组的用心。作为一个从来没有完整游玩一个JRPG游戏的人，我这次居然有真的在动脑子尝试组建我自己的build，这足以说明这款游戏策略构筑上的乐趣。还有不得不说是，游戏中的角色，虽然角色不多吧，但是每一个角色都有自己独特的玩法，比如吕涅，使用的是元素攻击，使用某种元素技能可以产生对应灵光，而这个灵光又可以用来强化另一个招式，马埃尔则是通过不同的站姿来切换攻防状态，乘机打出高爆发。这种不同角色不同玩法的设计，让多人战斗又多了一层乐趣。

最后在Boss和小怪设计上，制作组也花了不少心思，首先boss战非常华丽，这一点不必多说，战斗流程也很友好，可能是为了搭配这套攻防系统，游戏贴心的显示了boss的战斗攻速和连招数量，方便玩家背板和学习，而怪物的招式设计也是大开大合，有明显的前后摇和停顿，其实很多玩家不愿意去尝试背板往往是讨厌高风险，而在本作中，可以看出制作组有意的在不影响游戏体验的前提下，降低弹反的门槛。而QTE方面，其实我一直不太喜欢这种设计，我觉得会打断游戏的沉浸感，但是本作在这方面做的还算克制，甚至到后期，我感觉他们都隐藏了，而且判断区间给的很慷慨。再看小怪方面，小怪的设计也很用心，他们就像是一位位老师，而boss更像是一场考试，我一直觉得好的怪物设计是会调教玩家的，帮助玩家练习对战的技巧，而远征队中的小怪就是如此，每一块区域都有对应属性的怪物，玩家需要学习找到对应的策略来面对，同时小怪还会引导玩家学习某一方面的进阶内容，让玩家能越变越强。

那说完了战斗中好的地方，游戏还是有一些不足的，比如这个完全崩坏的数值，从第二章开始，boss的伤害似乎有些太高了，特别是在我还没有完全弄明白怎么搭配这些符文的时候，我真的是纯靠格挡和闪避在打怪，但是伤害又很低，这导致我一度玩的有点累，如果制作组能调整一下数值伤害，让玩家不至于会被一刀秒，那就会好多了。OK，那总体来说呢，整个游戏的战斗方面可以说是瑕不掩瑜，也几乎就是本作的乐趣所在。

### 画风
那除了战斗，游戏的画风也非常精致，游戏的设定基于19世纪末法国的黄金时代，就像巴黎随处散落的景点一样，不管是技能特效，场景美术还是游戏后期多样的奇观，都给我一种大开大合的壮丽感。说到法国，印象派绘画一定是一个绕不开的话题，而作为一款法式JPRG，我们可以在游戏中随处看见雾气这个元素的使用，特别是初期，体积雾带来的光影变幻确实让我感受到了满满的氛围感，再搭配经典的法式建筑，真是把法兰西的浪漫主义发挥到了极致。尤其是我刚进入游戏的时候，因为我当时还没懂剧情，看着满大街举办的庆典，游戏角色随着绘母的笔触幻化成花瓣飘走的时候，我还以为是某一种美好的仪式，结果到头来是群体灰飞烟灭了。不得不说，法国人真是把浪漫刻在骨子里了。而随着游戏的深入，精美的画面和奇观又成了吸引玩家探索的道具，制作组在游戏里藏了不少内容，而很多都是主线之外的，而当我走在场景里的时候，真的会有一种想停下脚步或者多待一会儿欣赏美景的冲动。随处可见的光影粒子就像香榭叶子一般在身边飘落，如梦如幻。

但是同样的，后期体积雾的滥用和地图设计的生疏，很容易让玩家迷路，这一点还是挺让我烦的，因为关卡中没有特别明显的标记和引导，这和当初黑神话是一样的问题，如果制作组能够提升这一部分的设计，那整个游玩体验会更上一层楼

### 剧情
那最后讲讲剧情，首先游戏的题材确实非常吸引人，绘母每年会画下一个数字，年龄比这个数字大的人就会直接死去，还有前期游戏所塑造的远征队悲壮的氛围，可惜后期的剧情走向让这场原本热血的冒险变成了家常里短，给我一种虎头蛇尾的感觉。这或许是两种叙事逻辑的冲突，但是游戏中所表现的存在主义迷思还是让我很兴奋，远征队就像巨人里的调查兵团，就算面对无法战胜的对手，就算拼尽全力付出巨大牺牲，但可能终究是一场徒劳，而徒劳是这个世界的常态。这可能就是游戏想表达的立意，所以从这点来看，我觉得故事的完整性和立意表达还是非常棒的，所以对于剧情，我还是采取偏正面的评价。

整体来说，33号远征队是一款制作用心，亮点缺陷聚在，但是总体瑕不掩瑜的作品，作为工作室的处女座，该游戏已经是一个比较高的起点了，虽然说距离年度作品还是有一定距离，但是至少可以说是一个好玩的游戏。不知道你们对他的评价如何呢。好的，这就是本期视频的所有内容，如果喜欢我的作品，希望可以一键三连，点点订阅，这里是GameBoy，我是小新，我们下期再见！