哟，guys，这里是GameBoy 2号机，1号机出门赚钱去了，今天由我从四个方面来给大家分享一下独立游戏开发的入手指南！我知道很多同学都想要做一个属于自己的游戏，但是奈何各种原因，迟迟不知道如何着手开始做。所以这个视频，我将从立项，设计，开发还有发行四个部分来给大家讲一下独狼玩家或者1-3人的小团队如何开始做独立游戏。本视频只针对新手玩家，所有观点只来自本人个人经验和朋友访谈，如有纰漏，还挺多多指正！好的废话少说，我们直接开始！

#### 立项
首先，不管是商业游戏还是独立游戏，在我们开始开发之前，我们要做的就是立项！我们首先要知道，我们要做什么游戏，对吧！比如什么类型，是动作游戏，还是解谜游戏，又或者是开放世界？然后是什么题材，是恐怖类的？还是各种模拟器？还有我们还得知道我们要做3D游戏还是2D游戏？

那么在选择题材这一方面我总结了两种方式，第一种，那就是了解市场数据，例如了解过去一年steam上最受欢迎的是哪几类的游戏，越受欢迎说明群众基础大嘛，这个我们可以从steam db上去找，【插入steam db讲解】，那这是第一种。第二种，也是我比较推荐的一种，那就是想做啥就做啥，我们都做独立游戏了，还纠结市场，那不如去公司上班做商业游戏。OK，那当我们决定好自己想做什么类型的游戏之后，重点来了，再根据自己开发水平，并从各方面往下降低一个评级，来确定最后的题材。我举个例子，比如现在我想做黑神话，我觉得他很牛，而我开发者自己之前已经参与过一些3D动作类商业游戏项目，但是我只有一个人，并且在3D美术上不擅长，那我在立项的时候，最好选择3D粗糙模型的RPG游戏，稍微带一点战斗属性；或者2D但是拥有精致美术类型的动作游戏。那假如我之前从来没有做过游戏，那我就选择2D 像素风格的平台动作游戏来做，甚至抛弃动作游戏，做普通2D解谜游戏，稍微带点轻战斗。我这么说，是因为，每个人对于自己的开发水平都会普遍高估，或者低估开发中可能会遇到的困难，最后导致游戏做不完。

那我在这里也可以给大家推荐一些新玩家可以尝试的游戏类型，首先是3D恐怖游戏，我觉得每一个独立游戏人都应该尝试一下这一类的游戏，因为恐怖游戏他的下限很低，说白了无非就是搞一些恐怖氛围，在弄一些解谜，最后再弄点jumpscare上去。当然，高质量的恐怖游戏是非常考验交互设计和谜题巧思的，像黑暗世界因与果这种，那肯定是要花大力气的。但是作为新人的第一款游戏，3D恐怖解谜，真的是一个很值得尝试的类型。还有2D游戏，如果要搞肉鸽战斗，那就类幸存者，这个下限也低。还有如果你比较擅长写故事，那2D解谜游戏或者2D视觉小说也是非常适合新手尝试的题材。

#### 设计
好的，当完成立项之后，我们就可以开始思考如何去设计我们的游戏了。这里只针对设计新手，策划大佬可以直接跳过。这里，我应该可以假设大家都喜欢玩游戏的对吧，那第一步，我们先要构筑自己的核心玩法，那如果不知道怎么入手怎么办？那就抄！没错，就是抄！这里不光是游戏，也可以是各种动漫，小说作品。因为这些成功作品中必然包含了很多设计优秀的玩法，设定或是剧情，你完全可以讲这些你喜欢的设计拆解然后写在本子上，去掉所有多余的内容，只留下核心。这样，你可能就可以得到一个很好的玩法循环，或是一个创意点，亦或是一个很好的故事架构。然后，围绕这些东西去构筑你自己的游戏核心玩法。这里我就拿我自己正在开发的游戏来说，这里放一个简短的视频哈哈哈。我的核心玩法中包含一个赌博机制，一个药品系统，还有一个小玩法，灵感分别来自鱿鱼游戏，巫师3和火影忍者。当核心的玩法循环构筑完之后，我们可以找个朋友来一起进行纸上推演，不用叫太多，可以1-2个，我觉得两个最多了，一边进行桌面推演，一边向朋友讲解你的想法，确保他们都理解，在这个过程中，由于他们也参与了玩耍，所以他们肯定会向你提供一些想法，你可以都记录下来，最后挑选跟这个模型契合的并且你们都觉得有趣的进行添加或者修改。好的，现在你已经有一个核心玩法了，那接下来就是往里面添加创意点，可能你在准备立项之前就已经有了一个创意，这没有关系，你可以再多想几个，然后尝试往这个核心玩法里面塞，但是有一点一定要注意，这些创意必须和主要玩法核心是契合的，否则就是一个不好的创意。这两步只后，你因该会得到一个草案，上面有你的核心玩法循环，还有你的创意。接下来，我的做法是逐步从这个草案中拆分出系统来，比如战斗模块可能会需要伤害计算，BOSS的AI，相机，角色控制系统等等，大致的评估他们的优先级和工期。做完这些步骤之后呢，就可以开始看一些美术的方案了，画画好的大佬自然可以直接自己弄，如果像我一样不会画画的可以去网站上找，也可以让AI帮助你，但是不管用什么手段，尽量让美术资源看起来统一。
#### 开发

好的，上面的两步，按照我的经验这大概会花去你4天到一周的时间，接下来就可以开始愉快的开发了。在开发部分，首先你要做的就是做一个玩法原型，这个原型可以非常简单，甚至只用方块来替代都可以，代码也不用管框架搭建，只要能够验证你的玩法设计就算到目的了，这大概会花一个礼拜时间，做完原型之后，让你的之前一起参与过玩法设计的同伴去体验一下，因为他们是知道整个玩法的，所以这样最方便，也能最快找到问题，然后就是在这个原型基础上去微调你们的玩法一直到你们都大致觉得可以为止。好的，如果你坚持到了这一步，那么恭喜你，你现在可以开始真正快乐的开发了。我的做法是，直接重启一个游戏工程项目，不要在之前的原型上改，因为为了后续开发的顺利，我的建议是，先构建一个游戏代码框架，否则可能会在后续开发的过程中频繁遇到bug, 陷入开发泥沼。具体游戏框架的选择，我后期可能会再出视频细说。在开发的过程中，为了确保游戏可以做完，第一个游戏，我建议最多开发一年时间，或者七八个月，因为大部分人的第一个游戏都是很糟糕的，所以我们需要尽可能花少的时间，来验证我们的水平，并从这个过程中学习经验。然后开始开发第二款，第三款。就像我目前正在开发的游戏，这其实已经是我的第二款游戏了，我的第一个游戏是一款微信小游戏，我大致花了两个月时间，名字这里我就不说了，因为真的很烂哈哈哈，但是它对我来说就是一个验证自己的过程，让我有信心开始继续做接下来的作品。另外，建议大家都给自己定一个大致的上线时间，然后按照自己的开发效率，从后往前推，排出每一个大任务和小任务的开发时间，并按照这个时间一步步进行排期，当然因为开发经验的问题，这个时间表可以逐渐调整，直到合理。这样的好处是，能够确保你把游戏做完，并按时上线，毕竟游戏开发就是和时间赛跑。

#### 发行

接下来最后一个部分，也就是发行，首先我想把发行分成海外和国内这两个部分，这里在起步阶段呢我建议大家先尝试做海外市场练练手，我可以讲几个原因。因为博主现在自己就在欧洲，根据我个人经验来看，白皮对于独立游戏质量的包容度很高，而且购买意愿会更强，具体的定价数据和销售额大家可以看steam db,【这里放一个截图】，比如按欧元来看，便宜的5欧左右，也就一杯咖啡的价格，就算贵一点20欧那其实也就一顿饭，但是换算成人民币，那就是40-160块了。另外，国内的优秀独立游戏几乎都是工作室的产出，成本预算都是很高的，而且国内独立游戏发行，基本只有找发行商这一条路可以走，虽然说国内的发行可能会给预付款，但是随之而来的分成比例也就会提高。这里我引用up主“蹦蹦炸弹”提供的信息，国内的发行分成基本是毛利润的30%-70%，假设按找100万美元的总销售额来说，扣除美国国税局10%，steam30%抽成还有10%-12%的退款率，到手的纯利润就是销售额的58%左右，然后发行商会从中分走30%-70%，那想想最后到手还有多少，而且，你的游戏真的可以卖100万美元吗？所以在国内做独立游戏，确实是很难的。那再说回海外市场，在海外做游戏，如果你自己能做社区运营的话，并不一定需要找发行，也不需要投资，你可以在推特，discord，itch，patreon等平台更新你的开发日记，或者发起众筹，而且会有很多游戏账号，他们会自发的来找你帮你转发帖子，如果你人在海外，当地会有一些独立游戏开发者的社团，经常会举办活动，你可以在上面找到搭档或者宣传你的游戏。当然呢，如果你的语言不通，也不会在推特或者discord上宣传，人也在国内，你也可以找海外发行商，分成大致在15%-30%左右，但是这个就没有预付款了。 具体的信息，我会在视频下方放一个“蹦蹦炸弹“的视频链接，大家有兴趣的可以看一看。
那至于什么时候可以开始启动你的社区运营，我的建议是，当你开始有产出之后，就可以开始了，比如做好了角色动画，美术设计，或者实现了一个小关卡，你都可以把这些成果发到自己的社交媒体上，去积累一些粉丝群体，这都会对你之后的宣发起到一定帮助。

OK，哦对了，最后的最后，可能会有很多人问，我不会写代码，不会画画，也没学过游戏设计，但是很喜欢玩游戏，也想自己做个游戏玩玩，能不能开始，我的答案是“能“！特别是当下AI发展的这么火热的情况下，完全可以借助AI工具帮你写代码，然后去itch或者引擎商店弄一些免费资源，然后根据自己的想法做一个游戏出来，你的目的不一定是把它卖出去，就算是当作和朋友们一起玩玩也是好的嘛！还有引擎选择上，按照目前阶段，我推荐使用虚幻，或者Godot，虽然我当前还在用unity开发，但是在我尝试了前面这两个引擎之后，我觉得unity已经开始逐渐落后了，去年我参加一个独立游戏活动，我就是直接用虚幻蓝图搓了一个小游戏，它提供的各种工具还有商城中各种资源，真的很有帮助。

好的，以上就是本期视频的所有内容，希望能对大家有所帮助，如果有讲的不对，还请大伙指教，这里是Game Boy2号机，大家下期再见！