明末我终于打完了，真的很好玩，当然作为灵泽的第一个3A作品，问题还是不少，但总体来说已经很不错了，如果让我打分满分10分，能有7.5分这样。之前的那个视频出的时候我才玩到陆红柳，有人说我评价太早，确实没毛病，因为当我全部打完之后，我觉得这游戏比我之前想的更好。明末第四和第五章虽然还是能够看出赶工的痕迹，比如地图的设计上明显比前三章下降了，出现了很多死胡同，主路不够清晰，搞得我有点迷路，怪物复用的频率也提高了，但是这个感觉还是要比黑猴的后两章出现的那种内容量断层还是好不少。然后到了游戏后半段，这个战斗系统的魅力慢慢就体现出来了，相比魂游传统的加点养成，明末后期有很多战斗流派的选择，也有很多轮椅，比如学冠九绝的离为火，简直太超模了兄弟。其他的方面譬如boss演出，真龙天子朱由检真的很帅，场景氛围，包括最后的多结局都是有自己的表达在里面的，虽然我被装进罐罐了。。。总的来说呢，明末的质量我觉得跟匹诺曹相当，如果加上中国文化的加持，那就是比匹诺曹都好。

以上就是一个对于游戏品质的简短评价，那如果从商业角度来看，明末基本是失败了，根据VG insight的数据，截止到目前steam销量是240万套，销售额6亿人民币左右，那可以算一下，6亿的销售额扣除steam的抽成，税和退款率，基本就3亿多，而且明末现在这个舆论，我估计3亿可能都不到，然后游戏时505全额投资的，灵泽在谈价时应该是出售了版权给505，那么具体的分成就不好判断了，如果有更专业的人士，希望能够解答，总之就是505和灵泽去分这3亿，而据相关报道，明末的开发成本时2亿多，那这最后的利润。。。我感觉就不用多说了，反正就很惨。

明末的现状真的让我意识到在国内市场做3A或者单机的难度，之前我觉得游戏做的好，就可以了，但是现在发现真实需要考虑的更多，
首先是宣发，一定要做对于题材的安全性检查，尤其是敏感内容，敏感时期，虽然这类内容能带来巨大的流量，但是稍有不慎就会遭到反噬。
第二点是游戏的难度设置，在上一期视频中我就说了明末对于难度的考虑不是很合理，这是用户习惯决定的，因为国内的单机才刚刚起来，很多玩家还是从网游，手游转过来的，当然呢单机玩家的群体也不小，但是这其中又包含了其他品类的玩家群体，真正能适应魂游难度的还是属于小众，老贼的魂能够出圈说白了也是在只狼之后，那明末的宣发明显是针对大众，这就产生了大量由于玩家没法接受游戏难度而诞生的差评，例如火点布局，地图恶意这些。我还刷到过一个说游戏做的难就是屎的up，虽然他的言论有一些离谱，但是有一点说的很对，魂类游戏最早能够获得好评，其实来自于一些欧美地区，因为他们的生活压力小，所以他们对于游戏中挫败感的接受度相对来说比较高，而魂游的魅力恰恰是只有你能接受这些挫败感，才可以感受到。而且日韩欧美市场的动作类游戏已经发展很多年了，他们的玩家从小就玩游戏机，用户习惯就已经养成了。所以种种因素，导致了购买明末的的玩家中有相当大一部分没法接受现在这个难度。另外我也很赞同上面那个up的另一个观点，就是未来国内单机厂商，如果还有机会开发单机的话，请一定要控制游戏难度，把黑猴的难度设为上限，因为对于大部分玩家来说黑猴已经很难了，将难度的设置放在动作手游和黑猴之间，这样比较合理。

第三点，为什么我要说“如果还有机会”，这就要讲我对国产单机发展的看法了，我其实是比较悲观的，这也是为什么我要力挺明末，如果明末是因为粗制滥造导致差评如潮，我倒觉得还好，那只能说投资人看走眼了，但是现在的局面明显更糟，明末是个好游戏，你说它有各种设计问题也好，发售事故也罢，这些都是事实，不必否认，但是只要是好好玩游戏的，就不说是不是魂游玩家了吧，只要是个玩单机的，至少都能看到这游戏的品质绝对是不止现在网上对它的评价的，但是这样的游戏还是死了，而且死于节奏，这不光对与投资者还是开发者的信心打击都是很大的。游戏是一个非常重资本的行业，没有人投钱根本做不了，投资人越来越保守，那这个市场就越来越难做了。黑猴的成功是很难复制的，那么明末作为第二个选手，他的表现就尤为重要，大家得看这条路是不是真的能走，在黑猴的成功里运气的成分占比大不大，但是目前来看，我觉得大家对于这个市场的信心应该是受挫的，如果影之刃零还是遇到跟明末一样的问题，或者说商业表现不好，那3A的发展真的就扑朔迷离了。

OK，总结一下呢，就是国产3A需要时间发育，但是还有没有这个时间，很难说，希望能够越来越来吧，另外，影之刃零加油啊我靠，靠你啦。好的，这期视频的内容就是这样，主要是最近刷讨论区的一些感想，这里是GameBoy,我是小新，我们下期再见