哈喽，家人们好几不见，欢迎收看新一期的Gameboy，我是小新。最近忙着赶项目进度，游戏也没什么时间玩，不过这两天我还是在好奇心驱使下在打“秘影曼德拉”这个游戏，靠北啦，这游戏的制作水平都让我有一种在看反面教材的感觉。所以今天的视频我想分成两个部分，前半段吐槽一下这个傻逼游戏，后半段想从一个玩家角度来分享一下我对于银河恶魔城这类游戏的理解。

首先，秘影曼德拉这个游戏，我非常不推荐大家购买，除非你是新玩家，单纯想体验一下平台动作游戏，那可以尝试一下。因为本作我也不认为他是所谓的魂类游戏或者类银河恶魔城游戏，这太给这两类游戏丢脸了。我对他的分类就是一个制作粗糙的传统RPG游戏，不管是战斗体验，角色养成，还有这个让我毫无头绪的任务系统，都在表明这一点，而且就算是在这个基础上，他只能给神之天平舔鞋。

首先是战斗部分，我真的被这个战斗反馈给震惊到了，我非常怀疑制作组自己平时玩不玩动作类游戏，这音效怎么可以软到这种程度，我们这里可以来比较一下曼德拉和恶意不息的音效，真的天壤之别。而且怪物也没有什么受击反馈，除了第一下，其他时候就是我打我的，它打它的，然后轻重武器之间也没有特别明显的硬直区别，那。。。那你还不如就直接给我一把武器打到底得了。再说职业，刚开始上手我都愣了，心想我靠玩的这么大，六个职业的银河恶魔城，制作组你要上TGA啊，结果玩到后面，得～这不就是把法环里面那些武器分了个类么，最终还是近战和远程的区别，而且还加了个等级锁，我前期捡到把双刀，告诉我居然要25级之后才能用，还有加点模块，所有的加点我还以为会是跟战神那样可以解锁不同词条甚至战斗动作，但是结果就是魂系加点换个壳，那你们直接整个加点页面不就得了。不儿，这不二逼么。哦，这种二逼设计还有很多，一个平台动作游戏！平台动作游戏！它居然有掉落伤害？不是制作组你们到底知不知道什么叫平台动作游戏啊，马里奥从高台一跃而下，摔死了！嗯？制作组你告诉我，你们小时玩的马里奥是不是还有小名叫杰洛特啊！还有，游戏给地块边缘加攀爬我也就认了 啊，游戏特色，那你们能不能稍微加点修正啊，纯靠物理碰撞是吧，我爬个梯子，角色没抓住扶手掉下来摔死了，设计师们你们到底有没有玩过你们自己做的游戏啊。好，如果说前面这些，那还是小问题，恶意不息还有掉落伤害呢对吧，谁都不是上来就是游戏开发大师的，但是，那我问你，这游戏里面各种换皮的大老鼠，蜘蛛，还有斧子哥是怎么回事，诶，2025年嘞，真就换个颜色，连个技能都不改啊，boss设计简单就算了，我就当个RPG玩也无所谓，但是你这换皮怪纯纯态度问题啊，怪物猎人都没你们那么敢啊。

好，战斗说完了，那再看看地图，讲道理这个地图设计还是很不错的，有大量的近路，无法打开的门，最后玩着玩着都能串起来，后期还有熵界那样设计精巧的关卡，地图引导也不错，这也是我在这个游戏中唯一感受到的亮点，但是在这么好的地图上你偏偏要加个开锁工具，当我们批评其他恶魔城游戏地图反馈做的不好时，我们都会说奖励给的不够，而秘影曼德拉：抱歉，您无法获得奖励，你不配！卧槽！真他妈天才设计师。然后就是我前面说的角色前期有大量攀爬动作，非常的影响跳跃连贯性，平台动作游戏其中的一大乐趣就是跳跃的沉浸感，游戏应该逼迫玩家把注意力放在跳跃上，躲避陷阱，把握跳跃时机，避开障碍物，然后到达目标地点，而不是按一下跳跃键然后接一个引体向上，你当我去健身房健身呢。。。然后角色跑图技能也非常少，我玩到现在也就砸地和钩爪，听说后面还有个二段跳和翅膀，总共也就只有四个，我能指望它玩出点什么花头呢。

最后就是各种养成模块，哇这些个系统也是有一定复杂度的，如果玩家想要装备，除了直接打怪给的，其他的要先拿到蓝图，然后收集材料，然后再升级商人，最后才能做出来，就纯RPG那一套玩法，但是这些装备就只是数值上的变化，也没有什么单独的动作设计，我之前在恶意不息那期狂吹过他们的家园设定，其实也是类似的RPG养成，但是先不说人家那各个系统的连贯程度，至少人家造出来的东西是真有用啊，每个武器装备都有自己独特的词条啊，而秘影曼德拉这个纯粹就是抄了个皮毛，然后在游戏过程中，还有类似藏宝地精和黑魂宝石怪的设定，同时游戏中还有任务系统，就一整个乱缝，这些怪物的美术也是各种致敬，盐与避难所的boss，黑魂的老鼠，甚至还有长得像星际争霸眼虫那样的小怪。我感觉制作组什么都想往这个游戏里塞，但是又没有好好的去体验过自己做出来的这个游戏，最后就造出来这么一个四不像。哎，最后这个美术，这个我觉得纯粹是沾了虚幻的光，因为我觉得一个游戏的美术优秀是体现在细节上的，比如像空洞骑士这种，一个动作好几个分块，每个分块好几帧，或者说像九日那样有自己独特的风格，而这个作品什么都没有，只是一个外表看起来还挺惊艳的绣花枕头罢了。


呼，终于吐槽完了，现在再回头来看这个游戏，它离类银河恶魔城的距离还有多遥远！或者说，作为一个玩家，我们想要玩到什么样的银河恶魔城？

那首先第一点，就是地图，不管是恶魔城原作，还是密特罗德，亦或是空洞骑士，他们都做出了属于自己的地图特点，但是唯一不变的就是保持地图对于玩家的神秘感和始终如一的惊喜感。说白了也就是探索带来的正反馈，这种正反馈不一定是宝箱带来的，也可以是迷失感和豁然开朗的碰撞，亦或是同一张地图来个大反转带来的新迷题，玩家可以在这种有限的地图中不断感受到惊喜，将游戏逐步推向高潮。我还记得自己第一次玩到恶魔城的时候，就像走进了米诺陶洛斯的迷宫，大量的隐秘房间，隐藏boss，一不小心遇到的超前区域都诱惑着我一遍遍进入这个游戏世界。还有像空洞骑士中那拥有大量落差的地图，我一开始像无头苍蝇一样乱窜，最后却发现原来每块区域都是有逻辑的连接起来的，这种柳暗花明的感觉曾让我一度陷入很强的戒断反应。

第二个吸引我的就是类恶魔城独有的战斗风格，相比于老贼的魂游，恶魔城游戏的战斗难度普遍不会太高，它更像是奶油蛋糕上那点缀的水果，很好吃，但是只是对蛋糕本身的口感补充。在恶魔城游戏中，小怪往往不是障碍，而是拨动玩家情绪的道具，而击败boss往往是为了解锁一个新的区域，或者获得某项能力，boss的机制比较简单，攻击节奏较快，但伤害往往不高，这是为了不给玩家带来太大的挑战。就那空洞骑士的boss战来说，虽然说空洞骑士加入了一点魂系元素，但是总体的难度还是没有传统魂游那么高，小骑士每受到一次伤害，只会扣掉一条血，而血条是可以随着攻击而恢复的。所以虽然玩家在面对boss时仍然会感到紧张，但还算不上赌上性命的博弈。另外，在恶魔城游戏中，角色初期弱小，但是随着游戏推进，角色技能和装备会逐步进化，进而增加战斗风格的多样化，提升游戏乐趣，这种养成没有复杂的系统，纯粹通过角色性能的提升来让玩家获得快乐，简单，但非常有效！

最后吸引我的就是动作手感，我觉得一款优秀的恶魔城游戏，手感打磨非常重要，玩家做出每一个操作指令都必须要有一个明显的反馈，同时在一定程度上，游戏需要给玩家一定辅助，这种辅助是隐藏的，例如钩爪技能，有时候钩爪可能并没有真正勾到目标点，但是游戏得允许在一定范围内判定玩家成功，这就是所谓的手感。所以真正的难度并不是说简单的降低角色的行动能力，而是考验玩家在面对复杂地形时，能否在有限时间组合自己技能并发挥作用的反应能力，我觉得这才是恶魔城游戏该表现出来的挑战。

类银河恶魔城已经是一个非常古老的游戏品类，在该领域，众多开发者们都给我们带来了大量优秀的作品，同时这个品类也非常卷，所以在近几年，很多开发者会试图将恶魔城和其他游戏进行组合，以此试图达到创新，但是好的组合永远不可能时随意缝合，因为每一个游戏创意都有自己的适用范围，而像秘影曼德拉这种粗糙的模仿注定只能成为这类游戏中的又一个失败者。

OK，今天的视频内容就到这里，希望大家喜欢，如果可以的话，还请多多投币，点点关注，这将是我不断创作的动力。好的，这里是Game Boy，我是小新，我们下期再见！