哈喽啊我是Gameboy2号机，最近在接单子挣生活费，哎，日子难过啊，这里给自己打个广告，接任何游戏开发相关的unity单子，2D3D，课业辅导，答疑都可，价格便宜，有意的联系我就行。OK，废话说完了，就是因为最近接到一些大学生的辅导求助，我发现大家在学校里学的一些东西还是和行业有一些距离，在找工作方面，大家也比较苦恼，所以今天就想讲一下入行相关的事情，但主要还是程序方面，因为主包自己也是开发出身，希望可以给大家提供一点帮助。友情提示，本视频纯属个人经验和身边好友访谈，如有纰漏，还请多多指正！OK，那就让我们开始正题吧。

### 入行须知
首先，首先的首先，我想说的是，如果非特别热爱，我不推荐大家进入这个行业。这真的是我的肺腑之言。游戏开发非常辛苦，加班也非常严重，工资相比同样的其他开发，也低一档。我知道很多人都怀抱着热切的梦想进入这个行业，梦想着有一天能做出广受称赞的第九艺术，甚至成为小岛秀夫那样的制作人，但是现实是，进入一家手游公司，做着大差不差的功能，帮助老板薅一波又一波的韭菜，最后随着年龄增加，热血平复，就这么日复一日，直到有一天被裁员。亦或者你来到了一家非常有态度的工作室，像游戏科学那样，你为爱发电，觉得自己在开辟国产游戏的未来，但是极有可能，有一天，你的工作室资金耗尽，不得不解散团队。你可能觉得这过于悲观，但是这就是现实。游戏制作的竞争非常残酷，的确，现在国产游戏已经越做越好，但是大多数的工作室和开发者仍然过的非常困难。 

怎么样，知道害怕了吧，啥？你说你还是想做，你命由你不由天，哈哈哈，行，那接下来的内容就是为你们准备的。

### 做好选择
首先第一条建议就是，在准备找工作之前，先确认自己想去大公司还是中小厂，这里的大厂我指的是像猪鹅，米哈游这些，大厂能给你提供很高的平台和起点，给你带来行业最先进的工作流，更广的视野和优秀的技术指导，每个新人刚入行时都是一张白纸，而大厂能带给你的就是帮你塑形，打好地基，在那里你会慢慢养成一个好的工作规范，会认识很厉害也很有热情的人，他们可能平时看着很冷淡，但是私下其实都是做游戏狂热分子，但是缺点就是大厂太不缺人了，所以他们希望你可以在某一个领域内做到顶尖，而不是什么都会一点，就像一个角色卡一样，你首先得是一个S级或者A级，你必须要有一个纬度是S级，其他的方面达到A或者B就可以，这样长期下来，你很难自己独立做完成一个完整的项目。相比之下中小厂就不一样，中小厂资金有限，所以他们希望招进来的人马上就可以干活，并且干尽量多的活，这样对他们来说性价比更高，但是也有缺点，就是你得自己去找东西学，就像散修一样，自己寻找机遇，让自己有一方面特别突出。所以针对这两种，我们有两个准备方向，如果想去大厂的同学，那就无脑刷算法，并且好好学习C++，学习引擎技术就可以了。想要去中小厂的同学，需要不断的增加自己的技术广度，并且在某一方面稍微深入一点，并且这种学习不能是停留于表面，需要能够实实在在落地，能有作品。主包在刚毕业的时候是进了一家二线厂，虽然没法跟猪米鹅相比，但是那家公司也带给了我一定的技术视野，并且让我了解了一定的行业规范，后来主包又去了一家初创公司，那家公司氛围超棒，会让你感觉到自己正在做一些很棒的东西，所以那个时候，我也是每天非常有动力，接触到了非常多开发知识，让自己的技能树变广了很多。所以经历过这两类公司，我觉得新人可以先去大厂历练一下，后面再看自己到底想要什么，在选择去哪种体量的公司。

### 准备工作
对于大厂，就像我前面说的，想去的同学一定要好好准备算法和C++，另外补充一些引擎知识unity，unreal都可以。但是大厂的竞争很激烈，我相信大部分玩家可能会因为种种原因，可能是学历，专业，甚至是转行的因素，没办法去到心仪的大厂，只能转战中小厂，那对于这些公司，该如何去准备呢。那这里我说一下我所了解到的信息，中小厂特别是小公司，他们往往希望你进去就干活，那新人最大可能就是做UI功能，因为核心的系统，大佬们都会去负责。所以对我们来说最主要的就是把UI部分的知识学扎实喽，例如，针对Unity来说，UGUI，FGUI这两个常用的UI框架，要学明白，从基础的每个组件怎么用，到组件内部工作原理，再到如何优化UI性能，降低Drawcall,这些都吃透，那具体怎么去学习，我的方法就是去抄当下世面上比较火的游戏，复刻他们的UI系统，这个我觉得是比较有效的，然后把你的方案告诉AI，让AI去评判你的方案是否好，以及可能的优化点。那第二个就是设计模式，因为进公司一段时间后，就会慢慢接到一些系统开发的任务，像背包系统，红点系统之类的，有些系统会被大量使用，随着项目逐渐开发，这些东西就会相对底层，那么这就需要开发者有一个比较好的代码设计能力，否则会增加后期的维护成本。所以这一块内容也是面试官比较会考察的点。第三个是语言能力，对于unity来说，那就是C#，其次是lua, unreal 就是C++，同时C#也可以学一点，据我所知有些项目组会自己加一层IL2CPP，然后用C#开发，总之就是一定要把对应语言的基础打牢，举个例子，那比如面试官问C#list内部是怎么实现的，那你肯定得知道是基于数组的。最后呢就是尽量去拓展自己的技能广度，像热更框架，ILRuntime, Hybrid CLR这两个了解一下，特别是Hybrid，至于lua, 我个人认为有点落后，不好用。还有相机插件，Timeline，角色3C，AI方案这些有时间都可以去学一下，同样的，学的这些东西要能落地，做出demo来。哦对了，既然说到demo, B 站上有很多人会做用于求职的游戏demo，我其实不太建议新人花太多时间在上面，因为做一个简单的游戏demo很难体现出深度，他只能展示出面试者可能用过某些功能，具体掌握多少很难把握住，所以我的建议是，你可以不用做的过于完整，（这里备注一下，独立游戏公司除外，如果去面试独立游戏公司，demo的完成度越高越好，做出特色。）而是把精力放在打磨具体某一个技术点上，比如说你做了个demo，然后你打磨游戏的镜头，甚至做了一个非常有深度的相机系统，那这个demo会比你随意做个小游戏来的含金量更高。然后你可以多做一些这样的demo，每个demo都有一个核心的非常有深度的技术点，这就很棒了。那具体怎么去做呢，还是抄，比如你fake出了鬼泣的动作系统，那就很牛逼了，对吧。

### 进入游戏公司第一年
好的，我相信，就凭借各位的天赋，游戏公司肯定是舔着拉你们进组的，那进公司后该怎么迅速的成长呢。很多刚入行的新玩家，包括我当时也一样，会很想去多做一个高级的东西，像战斗啊，底层框架啊这类的，觉得很牛逼，然后觉得UI太无聊了，天天当个UI仔。但是我想说，UI其实一点都不简单，就比如说背包吧，如果背包中有几千个item，那你怎么优化，对吧，还有怎么让UI的drawcall尽量少，UGUI的的渲染逻辑是怎么样的，就有很多东西是可以深挖的；然后同时呢，在你做完手头单子的时候，多去玩玩你们正在开发的游戏，研究研究哪些地方你觉得做的不错的，然后去看对应的实现，你甚至还可以一点点蚂蚁搬家式的把整个项目框架偷下来，我当时第一个项目组强制加班，然后我特别讨厌加班，我每天晚上我也不干活，就偷偷抄框架，我现在自己的独立游戏的项目框架就是在那个基础上不段迭代异化后的产物。最后就是多读项目的代码，跟你的老大搞好关系，因为游戏开发往往进度很赶，有些代码为了赶时间，写得很随意，那你就可以趁没事做去优化这些代码，当然改之前通知一下你的老大，让他替你把把关，不然改崩了，就很尴尬，别问我是怎么知道的。。。

好的，这就是我能提供的一些微薄的经验了，我其实也还是很菜，还有很多要学习的地方，不过还是希望这些内容能帮助到大家，有错误的地方还请大家指正。OK，以上就是本期视频的全部内容了，如果觉得有帮助，请大家点点三连，关注一下，我是GameBoy2号机，我们下次再见！