你有没有玩过那种，刚开始上手还在感叹“这也太糙了” 结果一不小心发现自己已经通关了的游戏。《无限机兵》就是这样一个作品，二次元，魂like，国产独立游戏，这三个标签加在一块，buff都快叠到南天门去了。。再加上那画面那感觉，我靠，和我之前在公司上班做的那些抽卡手游实在是太像了。。。所以尽管b站博主们已经开始对它进行疯狂夸夸夸了，我还是抱着怀疑的态度才打开了这个游戏。结果。。。不儿，现在你们这些做单机的都这么厉害了？不是说好的大家一起做换皮手游骗钱的嘛。。。。话说回来，先给出我的结论，我觉得无限机兵是一款有着自己的闪光点，并且基础打磨扎实，但是也缺陷明显的小体量单机游戏，难度相比传统魂游较低，很适合作为年轻人的第一款魂类游戏。之前没有玩过魂游或者被那只黑猴子欺负的很惨的玩家不妨试一试。而且我也觉得无限机兵是一个对于未来国产小工作室想尝试制作单机游戏的很好的样板！OK，接下里我来具体讲一下我个人的游玩体验：

因为我之前没有玩过demo，没有感受过那个弹反离谱，难度爆炸的阶段，但是按照正式版来说，无限机兵的手感真的出乎我的意料，虽然比不上那些3A作品，但是在小成本单机里面绝对可以坐主桌了！都说无限机兵是国产血缘的精神续作，确实啊，这弹反的感觉和枪反一样一样的，只要是魂系老玩家或者玩过血缘，都可以很快入手。对于新玩家，只要稍加练习，也可以很快适应。本作的弹反非常符合直觉，基本上你只要看到boss出招了，就直接按弹反，然后就弹反成功了！然后boss就跪下了，然后就可以处决了？啊？这。。这合理吗，我的超绝快慢刀呢？本来在经过近几年这个快慢刀几乎快被滥用的环境里，我已经习惯性的在使用弹反的时候故意延后几秒，但是就因为这样死了几次之后，我突然发现，只要观察到出招，直接按弹反键就完事了。同时本作的弹反时间间隔很短，可以连续弹反，并且只要按下弹反键，就进入判定区间了，甚至连远程攻击都能弹！岛田源式直呼内行！可以说除了少数几个神经刀boss的存在，其他都可以弹的很舒服。这。。这也太幸福了吧，kimoji~ 另外，角色的性能很强啊，特别我刚刚从隔壁某奥日新作那过来，该作品角色的动作前后摇很短，哪怕是使用大剑，我发现我不需要特别关注自己的攻击前摇，反而是敌人的韧性相对较低，万万没想到，我有一天也能当一次金狮子，这是我的回合我的回合，还是我的回合！

那再看这个战斗系统，游戏抛弃了魂类游戏一贯以来的体力条，转而提出了一个叫同步率的概念，哦对了，顺便一提，我发现，这游戏连着负重也一并给丢了，别问，问就是我天生神力，背着两把大剑砍怪不带喘气的。那这两个东西加起来，就很有意思了，简单来说制作组就是希望你砍！砍就完了，越砍越强。同步率大致一共可以分为三个阶段，低于30%的时候，角色处于虚弱状态，就等着被宰，攻击效率会降低，同时也无法释放技能，但是在这个阶段，除非受到侵扰，否则同步率会自动回升到40%左右。在30%到70%的状态，角色处于正常状态，这个时候还可以释放技能，高于70% 之后攻击伤害和技能会得到强化。所以这个系统是非常鼓励进攻的，同时也很纯粹，因为他把原先独立的体力和法力资源融合到一起，玩家在战斗的时候只要管理这一个资源就可以了。另外游戏的攻击流派大概就分为传统的三类，力量，敏捷和智慧，作为近战玩家，那我自然是优先生命和力量，毕竟力量，正是成王的理由啊！另外游戏还提供了法术和技能，喜欢玩法爷的玩家可以多收集法术，并且多点精神属性，对于敏捷流玩家，游戏提供了双刀，比如我后期拿到的收割者双刀，攻速快还带爆血buff，（不是这个暴雪啦）总之呢打起来也非常爽！哦对了，还有四个技能，不过我只觉得弹反，还有一个滑步还挺有效，另外两个举盾和穿刺我觉得很鸡肋，有一次我还用穿刺把自己穿死了（无语表情）。。。最后还有印记系统，这个就相当于符文，玩家搭配对应符文可以针对不同的战斗来降低游戏难度，然后符文和武器都是可以强化的。总体来看，整个战斗系统卸掉了很多限制，给玩家提供了一个高机动性的战斗体验，我感觉还挺爽的。

战斗难度方面，我听说demo很难，但是按照正式版来看，我觉得制作组已经想清楚了无限机兵在玩家群体中的定位，整体难度是比传统魂类游戏低的。并且难度曲线设置的很丝滑，在游戏前期，制作组给boss设置了很低的韧性，所有的怪物攻击都是大开大合的，弹反也很容易，相当于给了一段非常长的教学关卡，一直在让玩家适应这个战斗节奏，这也是我觉得本作适合新玩家入坑魂游的原因！一直到覆水街道，明净骑士那个boss，我觉得强度有点上来了，我觉得明净骑士相当于一个考官，在考察玩家对于弹反的应用能力，这个意图我不知道自己想的对不对，但是我觉得非常棒，很值得学习。不过游戏的部分精英怪其实挺粪的，数值过高，还有神经刀，会给玩家带来较高的负反馈。另外，游戏取消了墙壁会弹刀机制，好啊！大大的良民，制作组功德+1。还有该游戏的篝火出现的相当平凡，就这点来说，相比于血缘，无限机兵真的太友好了，血缘是通过设计精巧的近路，解决了篝火少的问题，而无限机兵纯粹就是把慷慨写在脸上了，首先换个地图，开头就直接一个篝火，然后boss家门口也直接一个篝火。boss都要疯了，坏了，这小子出生点安我家门口了。（艹  表情包）另外，本作的加点系统非常友好，很轻量化，首先属性纬度少，加点某个属性提升某项性能，清晰易懂。这可以看出，制作组希望无限机兵是一款轻量化，不给玩家带来太多负担的ARPG游戏。

然后就是地图和剧情，在老头环和其dlc给玩家带来了大成魂式箱庭设计之后，各个制作组算是把这个设计慢慢给吃透了，无限机兵的关卡所带来的探索正反馈，让我梦回第一次玩魂1时的感受。其实类魂游戏看着简单，但是是非常考验基础设计能力的，我在玩机兵的时候，我发现我对于记地图的负担很低，我总能凭借直觉走在那条正确的主路上，而这种所谓的”直觉“，其实就是关卡引导设计优秀的体现，没有人可以在主次不明的地图中精准找到那条主路，（猴哥，你说是吧）而无限机兵虽然画面渲染没那么精美，但是他利用恰当好处的光影和建筑物设置，能够把玩家引到正确的路上。同时，游戏中藏着不少小路，并且在这些支路上放了不少道具，不会让玩家白走。不过可能因为预算不足的原因，游戏中有不少地图复用，但是制作组对地图进行了分割，从而达成让每个关卡都独一无二。但是......我这里要说，这个浮屠界是怎么回事，想要好评如潮是吧！另外其实还是存在一些问题，比如游戏的镜头，本作的相机避障有很大问题，我之前有看到评论吐槽地图的边缘保护，但是我觉得独木桥这已经是魂系传统了，但是本作的相机避障经常导致角色遮挡玩家的视线，让玩家看不清地图，导致跌落。还有小部分的布怪，有一次我爬楼梯，被在上面等着的小怪杀了4回，我血压都上了！

最后就是二次元和角色动画部分，二次元画风算是国内手游厂商的传统艺能了，成本较低，但是随之而来的就是廉价感，不过本作的整体美术风格我个人还能接受，而且游戏提供了很多服装，满足了我的换装癖好，不过角色的移动我还是觉得有些难受，特别是像角色转向或者贴墙行走这些细节部分，滑步的感觉让我觉得很出戏。

总体来说，无限机兵真的是成本控制的神，制作组知道自己的预算不足，与其跟风去做一个难度很高的3A不如利用有限的资源打磨游戏的基础，至于在细节或是宏伟的美术风格上做出让步，我觉得这是个非常明智的决策，而且制作组有着非常确切的目标。这也是我认为未来国内独立游戏工作室该效仿的做法，因为不是每一个工作室都是游戏科学，做自己能力范围内的事，并将其打磨到所能做到的最好，脚踏实地的做游戏。与君共勉吧，最后，祝愿国产单机游戏越做越好，这里是GameBoy，我是小新，我们下期再见！