好玩！卧槽！太好玩了！黑暗世界因与果就是我近几年玩到过最好玩的国产恐怖游戏。如果让我用四个词语来描述这款游戏，那一定是“温暖”，“悲伤”，“设计丰富”还有“惊喜”。游戏的整体流程不长，一共三个章节和序章，我花了7个小时就体验完了整个流程，但是在这个过程中，分布密集的谜题巧思，真真假假的剧情穿越还有层层递进的情绪烘托，让我在通关之后都仍然回味无穷。不过可能是因为制作组后期经费不足的原因，在最后一章，一连串关键线索的传达让我觉得信息量过大，虽然游戏的基本剧情走向还是能够看懂，但是部分伏笔的铺垫我是看了半支烟老师的剧情解析才明白过来。不过总体而言，因与果带给了我整整7个小时的美妙游戏时光。

##### 氛围塑造
先说本作的氛围塑造，因为因与果是一部心理恐怖游戏，所以最主要的还是通过压抑的场景和紧张的音乐来向玩家传递恐怖的氛围。那么在这方面， 该作品可以算得上非常优秀，游戏采用虚幻五为开发引擎，在画面渲染方面自然是很精致的，而且在整个流程中，制作组慷慨的设计了大量精巧的房间，甚至还有不少大开大合的恐怖奇观。同时，在游玩过程中，还能看到游戏对于很多电影，游戏和小说作品的致敬，经常能让我会心一笑。游戏音乐更是称得上出色，因与果是一款有着很重剧情导向的恐怖游戏，其中有大量的剧情播片和叙事内容，而恰当好处的背景音乐配合剧情演出，实实在在的骗了我一把又一把的眼泪。而原本我以为国产恐怖会大量使用低劣的jump scare 和吓人音效，但是本作在这方面确非常克制，好几次我已经准备好闭眼了，但是预想中的扑脸却并没有到来，只有少数几处会让我心脏一抽的惊吓桥段。另外不得不提的是，游戏对于情绪的控制让我觉得非常舒服，在经过一段紧张的追逐戏或boss战后，会很大方的给一段安全的舒缓空间，让玩家不至于疲惫。

##### 剧情
接着是剧情部分，我看网上的评价对于剧情好像有点两极分化，不过说不好的大多是因为觉得剧情过于扑朔迷离。在这一点我在最后一章也确实有感觉到，虽然我还能玩明白大致的情节推进，但是由于关键线索给出的过于密集，制作组太想表现出剧情的反转和烧脑了，反而让我抓不住重点，错过了很多剧情细节。在这一方面，我强烈推荐玩家在游玩过后去看一下半支烟老师的全剧情解说，完完全全帮我理清了头绪。但是除去这个问题，其他部分我真的可以给满分。玩家在游戏中扮演一个Roam干员，需要潜入被审讯者的脑中挖掘真相，在这过程中，就如同盗梦空间一般，玩家在不同的人物和多层环境中来回穿梭，见识大量超现实的，真真假假的情节，最后在一系列反转中找到了事情的真相。而其中，游戏的剧情十分触动人心，随着玩家不断深入，我们看到了亲情，爱情还有家人之间的守护。虽然因与果是一款恐怖游戏，但是游戏处处充满着温暖，展示着人性的光芒万丈。

##### 设计
最后是谜题设计部分，其实在玩之前，我没有对这部作品有太多的期待，因为很多国产恐怖游戏就停留在吓人层面上，无非是一些jump scare，文字游戏还有镜头魔术，而当我真正玩这个游戏之后，我发现本作中充满了设计亮点，从进入教学阶段开始，我发现制作组把游戏设置巧妙的和剧情场景结合起来，这直接让我眼前一亮，也让我对后续的游玩开始有了兴趣。并且在之后的体验中，这种交互小设计也都融入了每一处剧情，但是因为这些东西我说出来就没有意思了，所以有兴趣的玩家还是建议你们自己去体验。在游戏时，我可以很明显感受出制作团队的诚意，虽然不能说大手笔的堆量吧，但是每一个谜题能让玩家感受到团队是花了时间去设计的，这让我觉得非常棒。

总体来说，黑暗世界因与果是一部略有瑕疵的恐怖佳作，完全可以抛开国产标签，在世界舞台上和一众恐怖作品较量，并且我认为它在其中也能称得上是佳品，也让这些白皮们看看中国人的游戏已经来到了你们必须正视的位置。OK，这次的视频就先讲到这里，我不能说太多，否则会影响你们的游戏体验，这里也建议还没玩过的玩家，在玩之前不要去看任何的剧情解析和攻略，先玩，我相信因与果这款游戏不会让你失望。好的，这里是Game Boy，我是小新，我们下期再见